Битва при Кордуа:
Аннотация: Армия Императора Сина во главе с самим Каэлем Квислингом и его 2 генералами Халидом от Ашарина и Абдулом Ибн Марракешем от Марракеша подошла к замку Кордуа Шаха Джаффара Ибн Аббасома и начала готовиться брать замок силой. Битва началась 23 января.
Силы сторон:
Армия Сэйрая, во главе с Каэль Квислинг
Сэйрайские копейшики 10к
Сэйрайские лучники 4к
Синские всадники 4к
= 23к
46 пушек в артелерии
+
Халид - Паша
Синское ополчение 10к
Синские всадники 2к
Синские лучники 4к
= 16к
+
Абдул Ибн Марракеш
Синские лучники 4к
Боевые слоны 10(просто десять)
= 4к
= 43к
46 пушек в артелерии
Боевые слоны 10
VS
Армия Кордуя, во главе с Шахом Джаффар Ибн Аббасом
Синское ополчение 10к
Кордуанские мечники 3к
Синские всадники 2к
Синские лучники 4к
= 19к
Ход боя:
Армия Син была разделена на 3 части под каждого генерала, однако Абдул Ибн Марракеш потерял почти все войска по пути и остался в арьергарде. Главные войска под самим Императором были разделены на Центральный и Восточный фронты. Теперь войска выглядят так: Западный фронт под Халидом, Центральный и Восточный фронта под Императором.
Западный фронт начал наступать на холм, с потерей 700 лучников они заняли холм и перебили почти 2/3 войск с холма, остальные отступили. После захвата Холма было принято решение отдохнуть до следующего дня.
Центральный фронт ожидал и только батарея из 46 пушек стреляла то в восточный фронт, то в строну замка, такими темпами они убили сотню лучников, после чего те испугались и разбежались, часть из них была взята в плен.
Восточный фронт начал наступление на ещё один холм с вражескими лучниками для взятия преимущества. Восточный фланг так же атаковали 10 Боевых слонов, они растоптали часть вражеского строя и те бросили позиции и убежали, выжили 9 слонов, позже с потерями 2/3 лучников и 200 копейщиков холм был взят. После захвата Холма было принято решение отдохнуть до следующего дня.
Все из Западного фронта прошли перерытые территории. Западный фронт нашёл в лесу лестницы для переправы через ров. Фланг построил щиты из дерева для защиты от стрел.
Центральный фланг отходит к шатру императора, а пушки вывозят на Восточный фланг. Всех кроме 2.000 всадников и 1.000 копейщиков остались у шатра, а остальные отправились к замку и перешли в восточный фланг
Восточный фланг оставил пушки на холме и оставил охрану из 9 слонов, 2.000 всадников и 2.000 копейщиков, остальных отправили к замку. Пушки дали залп и ядер осталось на один залп.
Запад подошёл к замку, все отряды лучников дают залп в Замок, убив 100 лучников из 1.000. Запад подошёл вплотную ко рву. Они перелезли ров по лестницам, а лучников оставили делать залпы за рвом. Запад начал штурм стен. Лестницы перекинули со рвов на стены, вражеские мечники пытались сломать их, но им не удалось. Всадники слезли с коней ещё до рва и начали штурм по лестницам первыми. Первую сотню из штурмующих убили, союзные лучники дали залп по стенам с лестницами и убили почти сотню.
Был создан новый Центр, он составлял 7.000 копейщиков и 1.790, При попытке построить осадные приспособления, им это удалось, но в лагере возникла чума. Центр также подошёл к холму немного оправившись от чумы. Лучники дали залп и вынесли 130. Центр подошёл ко рву вплотную. Они бросили щиты как мосты через ров и приступили к сражению с ополченцами. Лучники из задних рядов дали залп по мечникам на стене и убили пару десятков.
Следующие события будут описаны кратко, штурм стен с двух направлений, а именно Западного и Нового Центрального
проходил достаточно вяло, хотя Западное направление и смогло поставить лестницы, но подняться наверх по ним никто так и не смог. На Центральном направлении войска смогли пробиться к стенам и убить или взять в плен почти всех ополченцев под ними, но дальнейшие события полностью оборвали любой штурм....
Из воздуха появилось два духа огня похожих как две капли воды и разнесли всю армию Сина в клочья, примерно половина погибла,
остальная разбежалась в страхе. Император спешно развернул Восточный фронт обратно и с остатками изначального Центрального и Восточного ретировался в сторону Сэйрая. Батарею из пушек вместе с их составом оставили на восточном холме, как и Боевых слонов.
Итог боя:
Тактически: Хотя почти всю битву армия Сина держала преимущество, они проиграли из-за ОВП Бладколла, прибывшего на помощь Кордуа.
Стратегически: Проигрыш Сина, регион Кордуа не был захвачен, а армия Сина была разбита, что ещё раз доказывает силу Короля Бладколла и его подчинённых.
Убитые и тяжелораненые:
Син:
Сэйрайские копейшики 6.000
Сэйрайские лучники 2.830
Синские всадники 1.525
Синское ополчение 4.000
Синские лучники - ополчение 3.000
Боевые слоны 3
----------------------------------------------------
Кордуа:
Синское ополчение 3.590
Кордуанские мечники 540
Синские всадники 1.170
Синские лучники 2.200
Сбежало с поля боя:
Син:
Сэйрайские копейшики 1.000
Сэйрайские лучники 1.170
Синские всадники 1.875
Синское ополчение 6.000
Синские лучники - ополчение 1.000
----------------------------------------------------
Кордуа:
Синское ополчение 1.200
Синские лучники 500
Последствия сражения: Император с остатками войск отступил. Замок Кордуа остался почти не тронут. Все пленные Кордуа были освобождены.